もうすぐ通るよ　もかちゃん
马上就要来了 香香
来たー
来啦
おーい
喂
すごいね　ミケちゃん
好壮观啊 明明
おーい
喂
あっ　手振ってくれた
啊 她们也在招手
もかちゃん　私たち絶対　絶対「ブルーマーメード」になろうね
萌香 以后我们一定要成为「蓝色人鱼」哦
海に生き
与海同生
海を守り
与海共存
海を行く
面朝大海
それが…
这就是
ブルーマーメード
蓝色人鱼
その時にさ…
那个时候吧…
ね…　ね…
猫 猫…
あっ　猫だ
啊 有只猫
いたー
好疼
ごめんなさい　大丈…
对不起 你没事…
大丈夫だ
我没事
全く
真是的
気をつけろ
走路看路
ついてない
真不走运
掴まって
抓住我的手
いい　着衣泳は得意だ
不用了 我很擅长着衣游泳的
濡れちゃったね
满身是水
ずぶ濡れた
湿透了
これから入学式だというのに
马上就是入学典礼了
ついてないね
真不走运
お前が言うな
轮得到你说吗
緊張してきた
好紧张
似合う似合う
合身 合身
下着も制服も乾いたよ
我把内衣和制服烘干了
ここに置いておくね
就放在这里吧
プレスもしておいたから
我还熨了一遍
よかった　間に合いそうだね
太好了 这下不会耽误你了
それにしても　バナナの皮って本当に滑るんだね
话说回来香蕉皮这东西还真是滑啊
着替えるから　出ててくれないか
我要换衣服 麻烦你出去一下
ごめんごめん
抱歉抱歉
せっかく同じ学校になったんだから　これからよろしくね
难得做了校友 以后请多指教
どう　制服似合う？
怎么样 我穿着制服好看吗
もかちゃん
香香
ミケちゃん
明明
もう式始まるよ
入学典礼就要开始了
ちょっといろいろあって
遇上了点麻烦
間に合わないかと思ったじゃない
我还以为你赶不上了呢
ごめんごめん
不好意思
相変わらずだね　ミケちゃん
你还是老样子呢 明明
久しぶりだね
好久不见
小学校以来だもんね
小学毕业后就一直没见过你了
クラス発表は最後みたいだよ
分班的情况据说会在最后公布
もかちゃんと一緒の船だといいなぁ
真希望能和你分在一艘船上
まもなく入学式を開始します　新入生は整列して待機
入学典礼即将开始 各位新生列队待命
そうだね
是啊
では　宗谷校長よりご挨拶です
接下来 有请宗谷校长致辞
皆さん　入学おめでとうございます
各位同学 欢迎入学本校
学校長の宗谷真雪です
我是校长宗谷真雪
皆さんは座学　実技で優秀な成績を収め
各位同学在理论与实践课程中取得了优异的成绩
この横須賀女子海洋学校に晴れて入学しました
来到了我们横须贺女子海洋高中
すぐに海洋実習が始まりますが
你们马上就要接受航海实习
あらゆる困難を乗り越え
我希望你们能够克服诸多困难
立派なブルーマーメードになってください
成为独当一面的蓝色人鱼
すごいすごい
好厉害 好厉害
もかちゃん　武蔵だよ
香香 这可是武藏号啊
しかも艦長
而且你还是舰长
すごい
好厉害
ミケちゃんだって艦長さんになったじゃない　晴風の
明明你不也是舰长吗 晴风号的
だけど晴風は航洋艦クラスだから
可是晴风号是航海舰级别的
正式には艦長って言わないらしいよ
正式称呼时不会叫我舰长的
でも艦長は艦長だよ
但是舰长就是舰长
小さい船の方が隅々まで目が行き届いて
船小也方便你们接触这艘船的每个角落
いいんじゃないかな
其实也不错嘛
そっか　一クラスの人数は武蔵も晴風も一緒だもんね
也对 班级的人数大家都一样
ある程度自動化されてるとは言え　大きい船は大変だね
虽然现在的船实现了部分自动化 但大船肯定要麻烦些的
やりがいはあるけれど
麻烦也有尝试的价值
でも私って大丈夫かな
但是我真能做得好吗
艦長の仕事って受験勉強でやっただけだし
舰长的工作我只在教材里学过
ミケちゃんはきっといい艦長さんになると思うよ
明明肯定会成为一个出色的舰长
ほら　あれが晴風だよ
你看 那就是晴风号
何か可愛い
感觉好可爱
あそこが家になるんだなぁ
那就是我的新家
やっと会えたのに　また離れ離れだね
难得见一面 我们又要分开了
大丈夫だよ
没关系的
船は別々だけど
虽然我们不在同一条船上
でも同じ海の上だもん
但我们将驶过同一片大海
ミケちゃん
明明
私には晴風の　もかちゃんには武蔵の新しい仲間ができるし
我们都能在各自的船上交到新的朋友
そうだね　海の仲間は家族だもんね
是啊 海上的伙伴们都是一家人
頑張って卒業して　ブルーマーメードになろうね
我们一起努力 毕业后一定要成为蓝色人鱼
海に生き
与海同生
海を守り
与海共存
海を行く
面朝大海
それがブルーマーメード
这就是蓝色人鱼
ブルーマーメードの標語だ
是蓝色人鱼的口号
懐かしいね
真让人怀念
私たちも子供の頃やったよね
我们小的时候也这么喊过吧
入学式が終わったらすぐ海洋実習なんだね
入学典礼结束之后马上就要开始航海实习了
荷物を揃えて各クラス艦の教室に集合だって
上面说要带上行李去船上的各班教室集合
さっきの猫だ
是刚才那只猫
何か偉そうだな
一脸看不起人的样子
さっき誰かが五十六って呼んでたよ
刚才好像有人叫它五十六
五十六？
この辺りをウロウロしてる猫みたい
好像是生活在这附近的猫
五十六なんて私より艦長っぽいね
五十六这名字听上去比我更像个舰长
比叡どっちだっけ？
比叡号在哪
第三埠頭だって
好像在第三码头
私たちも荷物持って集合しないと
我们收拾一下行李也去集合吧
じゃあ　また二週間後　海洋実習終わったらだね
那么两周后航海实习结束时再见吧
二週間なんてあっという間だよ
两个星期可是很快的
それじゃあ　またね
再见
欢迎来到晴风号
加油!新生!!
同じクラスになれたね
我们分到一艘船上啦
なんで晴風なんだろう
为什么会被分到晴风号呢
これじゃ私　落ちこぼれだ
这下变成个吊车尾的了
宗谷さん
宗谷同学
久しぶりだね
好久不见
元気出して
打起精神来
宗谷さんが艦長じゃないなんて何かの間違いだよ
你没当上舰长肯定是出了什么差错
成績　トップクラスなのに
成绩明明那么优秀
一緒の船なんだ
你也在这里啊
ついてない
真不走运
縁があるのかな
我们真是有缘
絶対ない
没这回事
私岬明乃　二人は？
我叫岬明乃 你们呢
宗谷さん　知り合い？
宗谷同学 是你朋友吗
知らない　知らないったら知らない
我不认识 根本就不认识
宗谷さん　宗谷ましろさん？
宗谷同学？宗谷真白同学
副長さんだよね
是副舰长对吧
貴方は？
你呢
私は機関助手の…
我是轮机助手…
黒木洋美さん？
黒木洋美同学？
よろしくね
请多指教
岬…　明乃
岬明乃
こちらこそよろしく
请多指教
一緒に頑張ろうね
今天开始就是同伴啦
晴風クラス　全員揃ったか
晴风班 人都到齐了吗
艦長
舰长
はい
到
艦長？
舰长？
起立
指導教官の古庄です
我是你们的指导教官 古庄
今日から貴方たちは高校生となって海洋実習に出ることになります
今天开始 你们将作为高中生 参加航海实习
辛いこともあるでしょうが
实习或许会很辛苦
穏やかな海は良い船乗りを育てないという言葉があります
不过有句谚语说得好「风平浪静的大海培育不出优秀的航海员」
仲間と助け合い
与同学互相扶助
厳しい天候にも耐え　荒い波を超えた時に
熬过恶劣的天气 历经骇浪惊涛之后
あなたたちは一段と成長しているはずです
你们肯定能走上一个新的台阶
また陸に戻った時
希望你们回到陆地的时候
立派な船乗りになったあなたたちと会えることを　楽しみにしています
我见到的会是一个个出色的航海员
では各自出航準備
我说完了 各位准备起航
あの　古庄教官
请问 古庄教官
何　岬さん
怎么了 岬同学
あの…　どうして私が艦長なのでしょう
请问 为什么舰长会是我呢
その…　私は艦長になれるほどの成績では…
我觉得 我的成绩不太适合当舰长
では聞くけど　あなたの理想の艦長とは？
那我问你 你觉得理想的舰长应该是怎样的
それは…
这…
船の中の　お父さんみたいな
应该像船员们的父亲一样
あの…　船の仲間は家族なので
我觉得船上的伙伴们都是一家人
ではそうなればいいわ
那你照着做就行了
この晴風に相応しい艦長に
然后成为一个不负舰长名号的人
あれ
咦
五十六
五十六？
ね…こ
猫？
可愛い
好可爱
また…
又来了
お前が…
是你…
いえ　艦長が連れてきたんですか
是舰长把它带进来的吗
勝手に乗り込んだみたい
大概是它自己跑进来的吧
ああ　出航準備しないと
得赶快准备起航
この猫どうするんだ
那这只猫怎么办
もう下せないですし　ネズミを退治してくれるからいいじゃないですか
已经没时间了 让它帮我们抓抓老鼠不就行了
そんな　猫と一緒に航海するのか
什么 难道要和一只猫一起出海吗
じゃあ五十六は大艦長ということで
让五十六做我们的大舰长就行了
しかも私より階級が上？
居然比我的等级还高
そうだ
对了
改めまして　艦長の岬明乃です　よろしくね
正式地自我介绍一下 我叫岬明乃 请多指教啦
副長の宗谷ましろだ
我是副舰长 宗谷真白
私は書記の　納沙幸子でず
我是记录员 纳沙幸子
水雷委員の西崎芽依よ
我是鱼雷委员 西崎芽依
すみません　遅れました
不好意思 我迟到了
ごめんなさい
对不起
わ…私　航海長の知床鈴です
我…我是航海长 知床铃
あ…あなたは？
你…你呢
ほ…ほ…
炮…炮…
砲術委員の　立石志摩さんだよね
你是炮术委员 立石志摩对吧
よーし
好
じゃあみんな　定位置について
各就各位
出航準備
即将起航
前部員 錨鎖詰め方
前甲板人员 准备拔锚
出航用意
准备起航
錨を上げ
拔锚
両舷前進微速
两舷微速
150度ヨーソロー
向150度方向前进
晴風出航
晴风号 起航
前進微速
微速前进
蒸気タービン艦ってたしか…
蒸汽涡轮发动机应该是…
航海長操艦
航海长掌舵
両舷前進原速
标速前进
赤黒無し　進路150度
前方无商船 向150度方向前进
頂きました　航海長
航海长明白
両舷前進原速
标速前进
赤黒無し　進路150度
前方无商船 向150度方向前进
もかちゃん
香香
西之岛新岛附近洋面
全艦集合した？
所有的船都到了吗
いえ　武蔵と晴風がまだです
不 武藏和晴风号还没到
晴風は通信によると
晴风号传电说
遅刻です
她们会迟到
現在位置は？
我们在哪
28度10.5分ノース　139度33.3分イースト　後72.4マイル
北纬28度10.5分 东经139度33.3分 还有72.4海里
後何分で集合場所に着く？
还得多久才能赶到集合地点？
巡…巡航18ノットで4時間
就…就算以18节的巡航速度也要4小时
初めての海洋実習に遅刻するなんて　ついてない
第一次航海实习居然就要迟到 真不走运
ご…ごめんなさい　私が方向を間違えたから
对…对不起 都是因为我搞错了方向
エンジンも一度停止しましたしね
而且发动机也坏了一次
晴風は高圧艦だからね
毕竟晴风号用的是高压发动机
速度は速いけど　故障が多いだもん
跑得虽然快 但容易出故障
ついてない
真不走运
そう言えば艦長は？
说来舰长呢
今日はいい天気だね　五十六
今天天气真好 是吧 五十六
やっぱり海っていいなあ
大海真是个好地方
艦長
舰长
副長が呼んでるよ
副舰长在叫你
メイちゃん
小依
このままだと集合時間に間に合わないって
她说这样下去就赶不上集合时间了
猿島には通信委員のつぐちゃんに遅刻の連絡してもらったよ
我已经让通讯员小鸫联系猿岛号 说我们会迟到了
でも呼んで来いってさ
但她就是想让你过去
どうしたの？
怎么了
どこへ行ってたんですか
你上哪去了
ちょっと甲板に
甲板
遅刻しそうな時に何を
都快迟到了
遅れるって連絡はもうつぐちゃんに送ってもらったし
我已经让小鸫传电说我们会迟到了
だから五十六に餌を
所以我就跑去喂五十六了
何だ
怎么了
着弾　右30度　3.0
着弹 右方30度 3.0
え　着弾？
诶 着弹？
どうしたの？
怎么了
百二十パーわっかんない
我一万个不知道
また着弾
又是着弹
至近弾　後部甲板に進水
至近弹 后部甲板进水
烹炊室で茶碗が破れちゃったよ
烹炊室的饭碗都碎了
シロちゃん
小白
宗谷さんのことだよ　ましろだから　シロちゃんでしょう
叫你呢宗谷同学 你叫真白 所以叫你小白
シロちゃん？
小白？
艦長　宗谷さんもしくは副長と呼んでいただきたい
舰长 请叫我宗谷同学或者副舰长
えー　他人みたいだよ
诶 那样感觉多陌生
他人でしょう
本来就很陌生吧
海の仲間はみんな家族でしょう
海上的伙伴们都是一家人
家族なんかじゃ…
根本就不是
それよりシロちゃん　ちょっと肩車してもらっていい？
别说这些了 小白 你让我骑一下
人の話聞いてますか
你有听人说话吗
ありがとう　私だけじゃ届かないから
谢谢 我一个人爬不上去
艦長
舰长
猿島からの砲撃です
炮击来自猿岛号
えっ　古庄教官？
诶 古庄教官？
どうして？
为什么
遅刻したからだ
因为我们迟到了
怒られて当然だ
她会生气很正常
そんな　それで砲撃なんて…
不会的 怎么会有人为这个开炮…
前方に着弾
前方着弹
爆発した？これ　実弾？
爆炸了？这是实弹？
このままだと怪我人が出るぞ
这样下去的话会有人受伤的
リンちゃん　回避運動を
小铃 开始回避
了…了解　回避運動 取り舵
好…好的 开始回避 转舵
そうだ　シロちゃん　下ろしてもらえるかな
对了 小白 把我放下来
ココちゃん　遅刻に関しての謝罪を打電で
小幸 把迟到的情况写成电文
了解です
明白
八木さん　猿島に打電を
八木同学 传电猿岛号
内容は　こちら晴風　遅刻して大変申し訳ありませんでした
电文内容 这里是晴风号 非常抱歉我们迟到了
あー　あー　遅刻してすみません
啊 嗯 真抱歉我们迟到了
まだ撃ってくるよ
她们还在开炮
ただの脅しでしょう
只是威胁炮击而已吧
決める気ならとっくに決めてるはよ　猿島なら
猿岛号真想打我们的话早就打中了
艦長
舰长
打電　返答無しだそうです
没有回电
そんなに怒ってる？
她们那么生气？
代れ
给我
私が遅刻した理由を説明する
我来解释迟到的原因
航洋艦晴風
航海舰晴风号
集合時間に3時間と2分遅れまして　誠に申し訳ありません
在本次集合时迟到3小时2分钟 非常抱歉
しかしながら機関にトラブルが生じ　致し方なかったのであります
但这是由于发动机故障 绝非故意所为
これは高圧艦特有のトラブルであり
这是高压发动机才会遇上的特殊故障
始末書のお手本みたいですね
简直是模范式的检讨文
つまりだ…
所以…
右舷に着弾
右舷着弹
さっきより位置が精確になってる
这比刚才那发打得准
もうこうなったら反撃しようよ
事已至此我们还是还击吧
野間さん　手旗信号を
野间同学 旗语交流
了解
明白
す　み　ま　せ　ん
非 常 报 歉
着弾
着弹
機関室進水で
轮机室进水
次発装填装置が壊れたよ
鱼雷再装填装置损坏
炊飯器が故障しちゃったよ
电饭锅坏了
怪我人は？
有人受伤吗
機関室　柳原麻侖　ほかは全員無事でー
轮机室无人受伤
第二魚雷発射管　姫路　大丈夫です
这里是第二鱼雷发射管 姬路 我没受伤
炊飯器以外は　伊良子美甘ほか二名無事です
除电饭锅以外 伊良子美甘等三人没有受伤
着弾
着弹
狙いが精確になってきたんだけど
打得越来越准了
方向転換しても撃ってくる
改变航向她们还是会打过来
本気で攻撃しているのか
她们是认真的吗
あの砲なら毎分22発撃てるはず
那门炮每分钟应该能射22发
レイダー照準にしては狙いがあまいし
既然配备了雷达 应该能打得更准
砲の旋回速度も遅い
炮门旋转的速度也很慢
着弾
着弹
魚雷を撃とう
发射鱼雷吧
魚雷？
鱼雷？
えっ　マジ？撃つ？撃つの？
欸 真的？不开玩笑？真的吗？
しかし　我々はあえてこの砲撃に耐えるしかないだ…
可是 要是我们还击的话…
私もできることなら攻撃したくない
可以的话我也不希望攻击同伴
でも　晴風のみんなを守らないと
但是首先我得保护好晴风号上的各位
私は晴風の艦長なんだから
因为我是晴风号的舰长啊
訓練弾だったら絶対沈まないから大丈夫
训练弹是击不沉船只的 用那个就没问题
うまく動きを止めて　その間に逃げよう
迟滞她们的行动 找机会逃跑就行了
戦闘用意
准备战斗
弾頭　模擬弾
弹头 模拟弹
戦闘　右魚雷戦
准备战斗 右舷鱼雷战
魚雷発射まであと30秒
距鱼雷发射还有30秒
目標よし
确认目标
方位角　左90度　敵速18ノット　距離60
方位角 左90度 敌速18节 距离60
30まで寄せて
接近到30
あと20秒
还有20秒
あと10秒
还有10秒
発射用意よし
发射准备完毕
攻撃始め
开始攻击
よし　命中
好 打中了
猿島の速度が落ちました
猿岛号速度下降
取舵一杯　最大戦速
左满舵 最大战速
取舵一杯
左满舵
出力全開
最大马力
もどーせー　零度ヨーソロー
回舵 0度直航
鳥島南方10マイルまで退避
退避至鸟岛南10海里处
ああ　もうあっついな
啊 好热
何脱いてんね
你们怎么脱了
暑くって
太热了
汗だっく
全身都是汗
横須賀女子海洋学校教官艦猿島より受信
横须贺女子海洋高中教官舰猿岛号来电
学生艦晴風より攻撃を受け　大破
受学生舰晴风号攻击 猿岛号严重受损
学生が攻撃？
学生发动了攻击？
至急海上安全整備局へ連絡を
立刻联系海上安全局
こちら　羽田港港湾管理局　ただいま猿島より受信
这里是羽田港港湾管理局 收到猿岛号来电
以下　早急の応対を求む
请求迅速处理事件
繰り返す　こちら羽田港港湾管理局　ただいま猿島より受信
重复一遍 这里是羽田港港湾管理局 收到猿岛号来电
以下　早急の応対を求む
请求迅速处理事件
それにしても　あの砲撃はなんだったんでしょう
仔细想想 她们为什么会向我们开炮呢
ちゃんと逃げられるかどうかの抜き打ち特訓だったんじゃない
会不会是考验我们逃跑能力的突袭式训练
その可能性もなくはない
不能否定这种可能
それにしては本気すぎだよ
但这也太逼真了吧
もしかしたら猿島がクーデターを起こしたとか
会不会是猿岛号发动政变了
我々はブルーマーメードの教官艦というちっぽけな存在ではない
我们不再是蓝色人鱼教官舰这种渺小的存在了
宣言する　我々は独立国家猿島…
我们宣布 成立独立国家猿岛
真面目に考えてるか
给我认真一点
でも大きな怪我の子がでなくてよかった
不过没人受重伤真是太好了
みんなかすり傷程度で済んだみたいだし
受伤的也基本上都是擦伤
被害状況まとめたら　学校に報告した方がいいよね
清点一下受损的情况 再向学校汇报吧
どれだけ叱られることか
恐怕会被训得很惨吧
無線ですね　とります
是无线通讯 我来接
そんなー
怎么能这样
説明してわかってもらうしかない
事到如今也只能好好解释了
大変です
不好了
晴風が　我々の船が叛乱したって
他们说 我们的晴风号叛乱了
叛乱？！
多灾多难的初次航海！
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始于这个静静地燃烧着的世界
夜空が終わりを告げるとき
在长夜将明的时候
一筋の光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一声发自灵魂的呐喊
解き放つ　闇を裂いて
冲破束缚 撕裂黑暗
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
寻求着归宿的身影
迷い　歩くすべを
迷茫地迈足前进
千の波に　呑まれた心じゃ
这颗被波涛掩去的真心
君さえ守れない
甚至没法保护你
響け　確かな衝動
心脏在胸中激荡
鳴り止まぬように
就像要跳出来一样
忘れられぬ傷を残して
留下无法忘却的伤痕
今も微かな残像　消えないままで
希望这微弱的残影 永远不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 属于明日的婴啼
響け　確かな衝動
心脏在胸中激荡
消えないままで
千万不要忘记
そう　未来と過去が交差する
是的 这是一首交错着过去与未来的
百年運命の歌
百年长歌